me reporto desde
Medellín me encuentro en una de las
ciudades más importantes de Colombia la
también conocida como la ciudad de la
eterna Primavera por el hermoso clima
que hay en esta ciudad una de las
ciudades más modernas de todo el mundo y
la favorita de muchos turistas que
vienen por aquí hoy día me van a estar
acompañando a comer cuanta comida se me
aparezca frente a los ojos ustedes saben
que me encanta el ahorro y también
siempre ando con hambre y en Colombia
hay mucha comida callejera muy rica y
muy económica Así que Acompáñame a
descubrir qué sabores escóndeme de Y
cuánto cuesta comer por
aquí m recomiendo gente apunten oblea
impactada en
[Música]
peruano antes de comenzar la tragadera
les chisme Dónde me quedé obviamente
también en el viajero hostel de Medellín
un alojamiento hermoso moderno y muy
bien ubicado en el área del poblado con
áreas comunes para conocer a otros
viajeros y hasta con un área de
coworking Perfecta recomiendo claro que
yes empezamos este recorrido en la plaza
Botero uno de los lugares más turísticos
de esta ciudad y por qué se llama así
porque les cuento de que aquí Hay
muchísimas esculturas de Botero uno de
los artistas más reconocidos en la
historia de Colombia y que aún sigue
vivo de hecho sus piezas las puedes ver
alrededor de todo el país Yo he visto un
par en Cartagena pero que yo sepa no hay
ningún otro lugar que tenga tantas
piezas acumuladas de él en un solo sitio
como esta Plaza que lleva su mismo
nombre Plaza Botero Acabo de ver algo
que me ha llamado mucho la atención hay
una chica que tiene un cartel que dice
hormigas culonas y lo he visto varias
veces hay que probarlo y amiga Eso lo
comen aquí en Colombia siempre sí
realmente sale solamente dos veces al
año chicos es un producto demasiado
exótico por eso mismo porque Sale Solo
dos veces al año en temporada de
apareamiento entonces dicen que son
afrodisíacas para nosotros también pero
depende de un estímulo físico visual o
sexual No es que te te vaya a erguir el
miembro o algo así a no es que coma la
hormiga y ya me tengo que ir a mi casa
urgente de emergencia y qué precio es es
precio más econ la más económica que
tengo es estas saladitas y crocantes y
también las tengo picanas y crocantes
cuán está es 15 cualquiera sí spicy no
es spicy quiero spicy spicy very good es
crocante croc crunchies como palomitas
como Popcorn como maní como chicharrón
colombiano así Miren la amiga está aquí
vendiendo su producto pero a la vez
tiene sus apuntes para serc una mamá
responsable Qué lindo estilo de
compatibilidad con Qué edad tiene tu
niño tres añitos es una niña Ay amiga
felicidades felices de colaborar contigo
obviamente Lo importante es que también
ustedes conozcan nuestra cultura que yo
los enriquezca a ustedes y ustedes me
enriquezcan a mí con el conocimiento
también con el con la Ay qué amables son
los colombianos va nos llevamos uno
picante super miren nos estamos
comprando este paquetito a nuestra amiga
amiga cómo te llamas Nicole nuestra
amiga Nicole muy amable que la hemos
encontrado aquí en la plaza Botero nos
está costando 15000 pesos y a la vez
estamos apoyando que nuestra amiga saca
adelante su niña Claro que sí vengan a
probar su hormiga culona amigos con mi
amiga Nicole me está acompañando raged a
hacer este tour porque raged estado en
la India comiendo pan con caca y no le
dio nada así que su estómago está
curtido
ant está
rico Hala está muy bueno Ay pero sentí
las patitas en mi garganta está bueno
pero lo de las patitas en la garganta me
dio cosita hormiga culona probada miren
Así se ve de cerca Es realmente una
hormiga super culona Oye que es hormiga
es la rutina de glúteos hermanas porque
cómo es posible que una hormiga tenga
más culo que yo mi
colita te
gustó Así se ve por dentro
[Música]
increíble gente me ha dado mucha sed y
Esta tía está que vendo unos jugos de
unos colores muy llamativos amiga Hola
refresco de qué tienes Limón marac eso
de qué es eso es malteada malteada
mandarina Cuánto está 2000 3000 y 4000
Me puedes dar uno de 2000 de mandarina
miren los colores de
cerca esto de qué era malteada Qué es
malteada No mami Es natural no es es un
concentrado Mira amor es uno de estos
Ah lech leche azúcar a la próxima
Probaré ese cóbrate amiga 2000 verdad
muchas gracias gra miren este juguito de
mandarina de
2000 y es de fruta natural Qué rico
salud para los que no creen que mi amiga
hace todo de fruta natural tienen que
ver aquí la pulpa de la guanábana
hermanos esto en Estados Unidos cuesta
como $8 el vaso pero aquí la señora
desde 2000
pesos la verdad es que no sé muy bien
Por dónde estamos pero miren lo que
encontré un puesto de empanadas amiga
cuándo está empanada de carne papa carne
arroz carne o pastel de pollo con papa
me da uno de carne y papa amiga He visto
que acá la empanada está por todos lados
es como que la comida callejera número
uno Estas son las mejores a picante de
la casa o rosadita o así suavecito Wow
Me encanta Mientras más viejo me
convenzo de que hay mil y un formas de
preparar la empanada no es broma que
aquí en Colombia en todos lados
encuentras empanada pero aquí la hacen
así la hacen frita y el relleno tiene
papa y carne en Perú y en Argentina por
ejemplo son horneadas pero aquí en
Colombia son
[Música]
fritas y también aquí le acompañan con
esta salsa que le llaman salsa rosada
que es mayonesa con kepchup
verdad en Perú lo comemos con limón pero
aquí lo comen
[Música]
así Aquí raj está probando la empanada
pero con el picante de la casa Ah su
madre la empanada le pertenece a todo
latinoamérica México tiene empanada
Colombia Argentina Perú Ecuador Bolivia
de
[Música]
verdad aprobado aprobado aprobado por
chayan amigos ahora estamos en el metro
estamos dando un paseito hemos partido
desde la estación San Antonio y nos
estamos yendo hasta San Javier para
poder tomar el metrocable que es un
sistema de transporte público muy único
que hay aquí en Medellín son como
teleféricos que cubren bastantes líneas
de la ciudad con esta tarjeta de
transporte puedes usar el transporte
público y cuesta 10,000 pes y es
obligatorio no hay como que ticket único
de
[Música]
viaje Hemos llegado a la estación San
Javier y desde aquí vamos a tomar un
metro
cable acabamos de bajar del metro y ahí
ya está el metro cable lo ven ahí está
ahí vamos sé que esto no tiene nada que
ver con comida pero tenía que incluirlo
en mi video porque parece algo
maravilloso de Medellín es muy bonito
[Música]
son las 5:30 de la tarde Así que es Hora
punta por eso miren cuánta gente en
Medellín utiliza el metrocable como el
sistema de transporte de hecho el
metrocable es de las cosas que trajo
muchos cambios a esta ciudad ayudó a que
las distancias hicieran más cortas y que
mucha gente pudiera evitar ir por zonas
peligrosas para llegar a su casa esto le
cambió la vida completamente a mucha
gente que vive aquí en Medellín
eh Vamos vamos vamos Sube sube pie
derecho Ah miren amigos el metrocable
nunca se detiene y la gente sube no más
Ay también suben de
[Música]
pie amigos miren se paró el metrocable
en medio de la nada por Dios tengo miedo
y esto pasa seguido está pasando
últimamente no sabemos el motivo pero
está pasando últimamente no pasaba Aquí
bajamos
chao señor un
placer Hemos llegado hasta la estación
La Aurora por recomendación de nuestros
amigos del metrocable Ellos nos dijeron
que por aquí hay muchos carritos de
ambulante y que es bastante seguro Así
que vamos a explorar esta es una zona a
la que nunca había venido antes la
última vez que vin con fati no llegamos
hasta aquí Ok por ahí hemos bajado de la
estación y mi sentido viajero tacaño me
dice que hay una gran vista gratuita
miren amigos todo esto es Medellín y por
ahí están pasando del metrocable
[Música]
Hola amiga Bueno me da un doble Cuál es
la diferencia entre la de 2500 y la más
cara Ay Sí perdón su tinto no espere
para que nos grave con el tinto ven Qué
es el tinto el tinto es café azúcar y
agua hervida Ah mire como un café
Expreso él es un niño Él es mi niño Hola
amigo Cómo estás Ay lo hizo para la
cámara amiga pero perdón le somos
bloqueando al cliente dele su tinto dele
su tinto quiere se muere por su tinto
está feliz amiga entonces yo también
quiero un tinto un tinto y una oblea la
olea tiene arequipe quesito tiene
lecherita Piña y
[Música]
Mora Esa es la oblea Ah Esa es la que
llaman oblea Y esta es piña Esta es
lecherita este es el queso Costeño
[Música]
as queda como un sándwich Esta es la
presentación oficial de la
oblea Muchas gracias mi primera oblea
colombiana este 2024 de la señora
Margarita les cuento que acá la señora
Margarita nos está contando de que su
hijo Alejandro es un niño muy hábil es
un niño muy hábil le encanta pintar
quiere aprender a tocar la guitarra pero
no tiene los recursos suficientes para
potenciar todas las habilidades que
tiene su niño yo le he dicho señora
Margarita abas una cuenta de tiktok Así
que si ya lo hizo les voy a dejar su Ed
aquí abajo y también el número de la
señora Margarita en la caja de
descripción por si alguien quiere darle
un apoyo por si alguien quiere darle una
mano la señora trabaja muy duro y su
niño Es muy muy inteligente Así que si
alguien quiere darle la mano ahí les
dejo sus datos Miren la oblea de la
señora Margarita miren nada más Qué rico
es el postre callejero colombiano por
excelencia está muy
bueno Qué rico y sabiendo que apoyamos a
la señora Margarita más rico rec Endo
gente apunten oblea aprobado o
desaprobado aprobado señorita mareta y
[Música]
Alejandro es un día nuevo seguimos en
Medellín y ahora estamos yendo a la
comuna 13 a arrasar con cuanto carrito
ambulante se nos cruce en el camino How
is your stom
Hol to eood Oh so strong prepared I
think I have the wr sh Choice verdad
raje todo hincha de Perú ha venido con
su puelo de Guerrero y Hemos llegado a
la estación San Javier hemos venido en
transporte pú tomamos el metro en el
poblado luego hicimos conexi en San
Antonio llegamos hasta aquí y ahora creo
que vamos a tomar un taxi Hola amigo
cómo te llamas amigo dav
gusto amigo te cuento de que queremos
también comer la mayor cantidad de
comida callejera as que tú nos dices que
comer desde la estación de San Javier No
es que aquí ya est la comuna 13 sino que
es la estación de transporte público más
cercana que hay Pero de aquí todavía
miren vamos a tomar un taxi que te cobra
8000 pes y nos va a llevar hasta allá
los tres Bienvenidos en este momento a
la comuna TR el territorio que en el
pasado Era la comuna más peligrosa de
mein Colombia en este presente una de
las más transformadoras innovadoras
gracias que el conflicto armado se ha
transformado por el arte
[Música]
cultural miren entramos a esta galería
cuenta un poco la historia de la comun y
su transformación y la entrada es gratis
[Música]
Wow mira lo que hemos encontrado esto se
llama patilla Y eso dicen que es el
colágeno de la pata de la vaca está 3000
el
vasito nunca había probado
esto Wow mi primera
[Música]
patilla Está muy rico aparte de ser un
dulce por ser colágeno es bueno para
articulaciones piel cabello uña tanto
para la gripa como para la gastritis
impactada en peruano Uf miren esto chor
chorizo a 3500 pes Claro que sí démelo
maestro por 3500 pesos vamos a meterle a
esta salchicha en un palito y miren
viene con una leita
arriba está
rico W amigo cuán son los churritos 6000
ya me da uno Qué rico Hala amigos voy a
salir rodando de coma 133 vine en taxi y
me voy rodando no sabía que eso también
comían por aquí Muchas gracias Wow es
gigante vo leche condensada con leche
condensada no sabía a ver un poquito Uy
Ay no no ya mucho azúcar
ya Miren dónde estamos nuestro amigo
parcero nos ha traído acá probar unas
papitas tengo también arepa de hevo
trifásica cómo es una arepa trifásica
arepa de hevo trifásica tiene hevo carne
y pollo tengo encaladas paisas arroz
frijol y chicharrón Y salchichón cervec
eso pequeñito Qué es Esas son las del
Vaticano verd son no pura papa Cómo que
del Vaticano eso come el Papa Francisco
se diga el Vaticano pura papa
pura Se mamó miren amigos con ustedes la
papa es una papa qué tiene esta papa
amiga tiene papa carne y huevo papa
carne y huevo adentro de esta papa Qué
rico come mi amigo su papita con carne
Ah la mi sí tiene carne de verdad eh Se
supone que lo tienes que comer Así nada
más sin tenedor así como si fuese un
bocado vamos a
[Música]
probarlo estuvo deliciosa la papa amiga
Volveré bendiciones 4000 pesitos de esa
tremenda papa trifásica que tenía papa
huevo y
[Música]
carne miren lo que hay aquí escaleras
eléctricas mano lo que estamos viendo
ahorita es de las cosas que le cambió la
vida a este lugar este solía ser uno de
los lugares más peligrosos en todo el
mundo y con cosas como esta las cosas
comenzaron a
cambiar Colombia para per y el
mundo como siempre estoy con mi canguro
de la tiendita misia gente no me lo
quito ni para dormir es super práctico y
lo que me encanta es que como una vez
nos robaron en Barcelona dijimos que
nunca más lo vuelva a pasar y creamos
este ganchito de aquí miren se engancha
así para que ya no le puedan bolsar es
increíble entran un montón de cosas
siento que tiene un estilo que comina
con todo Así que si quieren uno se los
recomiendo de verdad vayan al link que
les dejo acá abajo en la descripción lo
vendemos nosotras y así costeamos este
canal que es bien
[Música]
caro Wow amigos miren todo eso solía ser
super peligroso y ahora es 100%
turístico es muy seguro de hecho creería
yo que como una TR es de los lugares en
los que yo más segura me siento aquí en
Medellín esta fue una visita veloz pero
deliciosa por Medellín qué otra comida
callejera no puedo dejar de probar en mi
próxima visita ustedes son fans de los
tours gastronómicos como estos cuéntenme
en los comentarios y ya saben lo de
siempre taper y
micro Oh
[Música]